前回の動画では 未来を表す "be_"動詞 "going_to" "be_going_to" に続いて "will_"を 勉強しました。
それを 動詞の前に 置くことで 未来を表す ことができます。
"I_will_buy_this_bag_tomorrow."は「私は 明日 このカバンを 買います」です。
ふつうの形の 文の後は 疑問文や否定文が この"will_"では どうなるのか 考えます。
しかし "can_"の 疑問文や 否定文を 覚えている 人には とても簡単です。
なぜなら 同じ助動詞の グループだからです。
"can_"の時と 同じように 疑問文や否定文を 作れば良いです。
それを 少し 思い出しながら 考えてください。
さっそく やってみましょう。
まずは この文は 現在形に なっているので 三単現の"s_"が ついています。
これを 未来の形に してみましょう。
読んでみます。
"He_plays_baseball_every_day."
「彼（かれ）は 毎日 野球をします」
これは 毎日の習慣を 言っているので 三人称（さんにんしょう）単数現在形の"s_"が ついています。
この下の文は "He_〇〇baseball_next_Sunday."になっています。
"next_"は「次の」でした。
次の 日曜日なので 未来の内容に なっています。
動詞の部分は 未来の形に しないと いけません。
もちろん "He_is_going_to_play_baseball."でも 良いのですが ここは "will_"を使います。
どうなりますか。
"play_"という 動詞の前に "will_"を 入れてください。
"He_will"です。
そして "will_"の後は "can_"の時といっしょで 動詞の原形に もどります。
つまり 主語は "He_"ですが "s_"をつけては いけません。
なので "He_will_play_baseball_next_Sunday."
これで「彼（かれ）は 次の日曜日に 野球をします」という 未来の文に なるのです。
ここまでは 前回 勉強しました。
これを 疑問文に してみましょう。
つまり「彼（かれ）は 次の日曜日 野球を しますか」とします。
彼（かれ）は いつも 毎週日曜日に 野球をしている けれど 次の日曜日は するのですか という 疑問文です。
どうしたら いいでしょうか。
"can_"の時を 思い出してください。
"can_"の疑問文は "Can_you" や "Can_he"と "can_"を前に 出しました。
"be_"動詞と 似ています。
なので この "will_"の時も この助動詞を 前に 持ってきて ください。
すると 疑問文が 出来ます。
つまり どのような ことでしょうか。
"Will_he_play_baseball_next_Sunday?"
これで だいじょうぶです。
"will_"を前に 持ってきた だけです。
これで「彼（かれ）は 次の日曜日 野球をしますか」という文に なります。
"will_"が前に 来ました。
それでは 答えてください。
もう 分かりそうです。
まず主語が "he_"なので 「彼（かれ）はしますか」と 聞いています。
"will_"を そのまま 使いましょう。
"Yes_, he_will."「彼（かれ）は しますよ」
"No"は どうしたら いいでしょうか。
"No_, he_will_not" とします。
これで「彼（かれ）は 次の日曜日 野球をしません」「いいえ しません」という 答えになります。
そして "will_not"は 短縮形があります。
ここは "willn't_"ではなく"won't_"に なります。
"No_, he_won't"という形です。
疑問文は"will_"を 前に出して 作ってください。
"Will_he_play_baseball_next_Sunday?"
"Yes_, he_will." "No_, he_will_not."
"No_, he_won't"の 形になります。
それでは いっしょの形なので 否定文も やりましょう。
ここに でてきている "will_not"を 使うと 良いです。
「彼（かれ）は 次の日曜日は 野球しないですよ」は どうなる のでしょうか。
"He_will"の後に"not"を 入れます。
"He_will_not_play_baseball_next_Sunday."となります。
"not_"を "will_"の後に 入れました。
そして ここは 先ほど 言った短縮の形 "he_won't"でも だいじょうぶです。
"He_won't_play_baseball_next_Sunday."とする こともできます。
否定文も あまり 難しくないです。
"can_"と同じように その後に"not_"を 入れれば だいじょうぶです。
そして もう一つ"will_"の最後に しょうかいしたい ことがあります。
"will_"の短縮形 "will_not"を 短縮することも できます。
前回の "I_will"や 今回の"He_will"なども 短縮することが できます。
例えば "I_am"は "I'm_"になります。
これと同じように "will_"は 前の主語とついて 短縮することも できます。
どうしたら 良いでしょうか。
主語の後に「’」をつけて "will_"の 後ろの部分だけ つければ だいじょうぶです。
"I_"と"will_"は どうなる のでしょうか。
"I_"の後に 「’」"will_"の後の "ll_"をつけて"I'll_"「アイル」と 読みます。
そして この"he_"でもできます。
"he'll_"となります。
なので "He'll_play_baseball_next_Sunday."でも だいじょうぶです。
もちろん "you'll_" "we'll_"という 形でも使えます。
人を表す 代名詞では この短縮形の形が 使えるのです。
"Tom_will_"で "Tom'll_"などは できません。
短縮形も いきなり出てくる と わからないと 思うので 覚えておいて ください。
未来を表す表現 "be_going_to"と "will_"でした。